<html xmlns:o="urn:schemas-microsoft-com:office:office"
xmlns:x="urn:schemas-microsoft-com:office:excel"
xmlns="http://www.w3.org/TR/REC-html40">

<head>

<meta name=ProgId content=Excel.Sheet>
<meta name=Generator content="Microsoft Excel 15">
<link id=Main-File rel=Main-File
href="file:///C:/Users/MINAMI~1/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip.htm">
<link rel=File-List
href="file:///C:/Users/MINAMI~1/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_filelist.xml">
</head>

<body link="#0563C1" vlink="#0563C1">



ユーザーストーリー | 主語 | 動詞 | 対象
-- | -- | -- | --
研究実施者として、先行研究における手法を確認したい。なぜならば、研究計画を立てる必要があるから。 | ProjectLeader | 確認する | 先行研究における手法
研究者として、別の研究者が公開している論文を検索したい。なぜならば、自らの研究の参考としたいから。 | Researcher | 検索する | 別の研究者が公開している論文
研究戦略立案担当として、研究トレンドの解析を実施したい。なぜならば、組織内の研究予算配分の参考としたいから。 | RelatedPerson | 解析する | 研究トレンド
研究者として、類似論文を知りたい．なぜならば，関連する研究成果を見つけたいから。 | Researcher | 知る | プロジェクト
PIとして、DMPの確認及び更新担当を任命したい。なぜならば、プロトコルやポリシーの変更に対応する必要があるから。 | ProjectLeader | 任命する | DMPの確認及び更新担当
RDMスタッフとして、DMPのドラフトを確認してアドバイスしたい。なぜならば、PIの研究費獲得を支援する必要があるから。 | RelatedPerson | アドバイスする | DMPのドラフト
PIとして、DMPへのアクセス権を適切なステークホルダーに付与したい。なぜならば、研究データ管理ポリシーを関係者に周知する必要があるから。 | ProjectLeader | 付与する | アクセス権
PIとして、DMPを作成したい。なぜならば、研究費を獲得するために、FAから要求されたDMPを提出する必要があるから。 | ProjectLeader | 作成する | DMP
RDMスタッフとして、利用可能なサービスを紹介したい。なぜならば、機関内の研究者に適切な研究データ管理環境を整備してもらう必要があるから。 | RelatedPerson | 紹介する | 利用可能なサービス
PIとして、同じ分野の先行研究のDMPを閲覧したい。なぜならば、DMP作成の参考にしたいから。 | ProjectLeader | 閲覧する | 同じ分野の先行研究のDMP
研究者として，これから行おうとする研究に適した・必要なデータ管理手法の提案を受けたい。なぜならば、ベストプラクティスを知りたいから。 | Researcher | 受ける | データ管理手法の提案
PIとして、DMPを更新したい。なぜならば、RDMスタッフや研究チームからのフィードバックを反映する必要があるから。 | ProjectLeader | 更新する | DMP
PIとして、FAから要求されたDMPを提出したい。なぜならば、研究費を獲得する必要があるから。 | ProjectLeader | 提出する | DMP
PIとして、利用できる研究データ管理環境を選択したい。なぜならば、DMPを作成するために、利用できるリポジトリを選択する必要があるから。 | ProjectLeader | 選択する | 研究データ管理環境
データ管理者として、公開対象となるデータを特定したい。なぜならば、データ公開時の作業をスムーズにする必要があるから。 | ProjectLeader | 特定する | 公開対象となるデータ
PIとして、利用できるリポジトリを選択したい。なぜならば、DMPを作成するために必要だから。 | ProjectLeader | 選択する | 利用できるリポジトリ
PIとして、研究データを保存・管理するコストを計算したい。なぜならば、研究費の予算を算出する必要があるから。 | ProjectLeader | 計算する | 研究データを保存・管理するコスト
RDMスタッフとして、研究分野に応じたRDM環境テンプレートを管理したい。なぜならば、研究者の開発環境構築を支援する必要があるから。 | RelatedPerson | 管理する | 研究分野に応じたRDM環境テンプレート
RDMスタッフとして、研究分野に応じたRDM環境テンプレート作成を選択して既存GRDMプロジェクトを更新したい。なぜならば、研究者の開発環境構築を支援する必要があるから。 | RelatedPerson | 更新する | プロジェクト
プログラマとして、GRDMのフォルダ内に環境定義ファイル群を管理したい。なぜならば、研究者の開発環境を構築したいから。 | Programmer | 管理する | 環境定義ファイル群
PIとして、GakuNin RDMにプロジェクトを作成したい。なぜならば、DMPで定義されたRDMを適切に進めるための環境を確保するから。 | ProjectLeader | 作成する | プロジェクト
プログラマとして、GRDMのフォルダをソースコードリポジトリと接続したい。なぜならば、プログラムを開発したいから。 | Programmer | 接続する | プロジェクト内のフォルダ
研究者として、研究データを入手するために分野のメタデータ項目で検索したい。なぜなら、使い慣れたメタデータスキーマで検索したいから。 | Researcher | 検索する | 研究データ
データ管理者として、対象データの来歴情報や解析に使用したソフトウェアに関する情報等を収集したい。なぜならば、研究の再現性を担保したいから。 | DataManager | 収集する | 対象データの来歴情報／解析に使用したソフトウェアに関する情報
研究者として、リポジトリにある研究データを分析ソフトウェアから直接ダウンロードしたい。なぜなら、普段から使い慣れたソフトウェアでデータ利用したいから。 | Researcher | ダウンロードする | 研究データ
研究者として、別の研究者が公開しているデータを検索したい。なぜならば、データを自らの研究に利用したいから。 | Researcher | 検索する | 公開データ
研究者として、研究データを利用している論文を知りたい。なぜならば、データがどれだけ利用されているか、どういった分析をされているかを知りたいから。 | Researcher | 知る | 研究データを利用している論文
研究者として、別の研究者が公開しているプログラムと環境定義ファイルを検索したい。なぜならば、自らの研究に利用したいから。 | Researcher | 検索する | 公開プログラム／環境定義ファイル
研究者として、研究データのライセンスを確認したい。なぜならば、公開されている研究データを収集して利用したいから。 | Researcher | 確認する | ライセンス情報
教育者として、現象を説明する根拠/参考となるデータを探索したい。なぜならば、説明スライドや教科書に掲載したいから。 | RelatedPerson | 探索する | 公開データ／非公開データ
研究者として，公開されている研究データに関してもっと詳細なやりとりをしたい．なぜならば，公開されている研究データよりも深いデータや加工前のデータがほしいから． | Researcher | 入手する | 公開データに関する詳細なノウハウ
研究者として、計算リソースの利用権を入手したい。なぜならば、データ解析を行いたいから。 | Researcher | 入手する | 計算リソースの利用権
プログラマとして、プログラムを開発したい。なぜならば、研究者のデータ解析に提供したいから。 | Programmer | 開発する | プログラム
プログラマとして、プログラムを計算機上に配備して実行可能な状態としたい。なぜならば、研究者のデータ解析に提供したいから。 | Programmer | 配備する | プログラム
研究者として、解析対象データを計算機上に配備したい。なぜならば、データ解析を行いたいから。 | Researcher | 配備する | 解析対象データ
研究者として、非公開データの利用権を入手したい。なぜならば、データ解析を行いたいから。 | Researcher | 入手する | 非公開データの利用権
研究者として計算機上で解析プログラムを実行したい。なぜならば、データ解析を行いたいから。 | Researcher | 実行する | 解析プログラム
研究者として、データ解析結果を検証したい。なぜならば、研究成果を発見したいから。 | Researcher | 検証する | 解析結果
研究者として、データ解析過程（プログラム、実行環境、解析対象データ）を記録したい。なぜならば、データ解析結果を再現可能としたいから。 | Researcher | 記録する | プログラム／実行環境／データ
PIは、グループ内で資料やデータを共有したい。なぜならば、学生や研究員のゼミ指導したいから。 | ProjectLeader | 共有する | データ
共同研究者として、研究データをストレージに保存したい。なぜならば、研究を遂行したいから。 | ProjectLeader | 保存する | 非公開データ
研究者として、個人単位や研究室単位でデータを管理したい。なぜならば、論文執筆や次の研究アイデアにつながるためのデータ整理したいから。 | Researcher | 管理する | 非公開データ
研究者として、GRDMのプロジェクトを共同研究者と共有したい。なぜならば、共同研究者にデータ解析をしてほしいから。 | Researcher | 共有する | プロジェクト
研究者として、共同研究者とデータやプログラムを限定的に共有したい。なぜならば、不特定多数にデータを流出させたくないから。 | Researcher | 共有する | データとプログラム
研究者として、共同研究者とデータを共有したい。なぜならば、アイデアや研究成果の情報伝達を迅速化したいから。 | Researcher | 共有する | 非公開データ
研究者として、データを直ぐに利用・参照できる状態で保存したい。なぜならば、必要な際に直ぐにデータを使いたいから。 | Researcher | 保存する | 非公開データ／公開データ
研究者として、お金や手間をかけずデータを保存したい。なぜならば、データ管理のコストを下げたいから。 | Researcher | 保存する | 非公開データ／公開データ
研究者として、公開している研究データの完全性を担保したい。なぜならば、公開した研究データを使ってのトラブルを防ぎたいから。 | Researcher | 担保する | 研究データの完全性
研究者として，解析結果を他の研究者に共有したい．なぜならば，手法についてのコメントももらいたいから． | Researcher | 共有する | 解析結果
PMとして、プロジェクト参画者の研究公正を保持したい。なぜならば、研究不正によるプロジェクト失敗を回避したいから。 | ProjectManager | 管理する | データの証跡
経営層として、所属研究者の研究不正を監視したい。なぜならば、組織のコンプライアンス強化する必要があるから。 | Management | 監視する | 研究不正
PMとして、所内の研究者が実施した研究結果について、剽窃となる部分が無いかどうかを確認したい。なぜならば、研究倫理のガイドラインを遵守したいから。 | ProjectManager | 確認する | 研究成果
研究者として，プロジェクトチームでのスケジュールを共有したい．なぜならば，学会発表スケジュール，成果報告スケジュール，会議スケジュールなど共同で管理したいスケジュールがあるから． | ProjectLeader | 共有する | プロジェクトチームでのスケジュール
PIとして、データを共有しながら学生や研究員を指導したい。なぜならば、研究グループの知識やノウハウを向上させたいから。 | ProjectLeader | 指導する | 学生や研究員
PIとして、学生や研究員のデータを管理したい。なぜならば、研究成果のクオリティコントロールをしたいから。 | ProjectLeader | 管理する | 学生や研究員のデータ
研究者として、遠隔会議システムやチャットツールなどのコミュニケーションツールを活用したい。なぜならば、共同研究を円滑に実施したいから。 | Researcher | 活用する | 遠隔会議システムやチャットツールなどのコミュニケーションツール
研究者として、ホワイトボードやマインドマップ系のツールを利用したい。なぜなら、プロジェクトの議論を皆で進めるためにホワイトボードがほしいし、その情報も記録したいから。 | Researcher | 利用する | ホワイトボードやマインドマップ系のツール
研究者として、プロジェクト会合のためのTV会議を手軽に設定したい。なぜならば、スケジュール調整もあり、TV会議システムのスケジュール機能が利用できないから。 | Researcher | 設定する | TV会議
DMP担当者として、研究データのリストを取得したい。なぜならば、DMPの計画通りRDMが遂行できているかを確認する必要があるから。 | DataManager | 取得する | 研究データのリスト
DMP担当者として、研究プロジェクトのプロトコルやポリシーの変化を確認したい。なぜならば、DMPの内容を最新に保つ必要があるから。 | DataManager | 確認する | 研究プロジェクトのプロトコルやポリシーの変化
DMP担当者として、PIの方針に基づいてDMPを更新したい。なぜならば、DMPの計画と現状の乖離に対処する必要があるから。 | DataManager | 更新する | DMP
共同研究者として、研究データリストを共有したい。なぜならば、DMP担当者からの要求にこたえる必要があるから。 | Researcher | 共有する | 研究データのリスト
共同研究者として、研究データリストを作成したい。なぜならば、DMP担当者からの要求にこたえる必要があるから。 | Researcher | 作成する | 研究データのリスト
PIとして、課題管理システムで研究進捗管理をしたい。なぜならば、研究チームの研究成果の増加させたいから。 | ProjectLeader | 管理する | 研究の進捗
PMとして、研究プロジェクトの工程管理を明示化したい。なぜならば、研究推進の観点からPIの研究進捗を管理したいから。 | ProjectManager | 明示化する | 研究プロジェクトの工程管理
研究者として、発表した論文のエビデンスデータを10年間保存したい。なぜならば、所属機関のポリシで保存が定められているから。 | Researcher | 保存する | 論文のエビデンスデータ
PIとして、データを公開することを決定したい。なぜならば、DMPの計画を遂行する必要があるから。 | ProjectLeader | 決定する | データの公開
大学として、管理運営しているオンラインジャーナルを管理したい。なぜならば、機関リポジトリとの二重運用となっているから。 | HostingInstitution | 管理する | 大学が契約しているオンラインジャーナル
図書館員として、研究者の研究成果を機関リポジトリで公開したい。なぜならば、機関に所属する研究者の研究成果を公開するのが機関リポジトリの役割だから。 | Librarian | 公開する | 研究成果
研究者として、研究者の研究成果を機関リポジトリで公開したい。なぜならば、資金提供機関からの要請で研究成果のオープンアクセスが求められているから。 | Researcher | 公開する | 研究成果
図書館員として、機関リポジトリに載せた電子リソースのメタデータをERDB-JPを使って公開したい。なぜならば、電子リソースの活用を促進したいから。 | Librarian | 公開する | 電子リソースのメタデータ
図書館員として、貴重書アーカイブを機関リポジトリで公開したい。なぜならば、貴重書公開は図書館の役割であり、手軽にデジタル・アーカイブを実現したいから。 | Librarian | 公開する | 貴重書アーカイブ
図書館員として、博士論文を機関リポジトリ経由で公開したい。なぜならば、国会図書館に博士論文登録をするよりは楽だから。 | Librarian | 公開する | 博士論文
大学院生として、博士論文を機関リポジトリへ提出したい。なぜならば、機関が機関リポジトリでの公開を定めているから。 | Researcher | 提出する | 博士論文
国会図書館として、機関リポジトリから博士論文を収集したい。なぜなら、機械的に収集した方が楽だから。 | Distributor | 収集する | 博士論文
図書館員として、流通困難な灰色文献を機関リポジトリで公開したい。なぜならば、手軽に灰色文献を公開できる手段だから。 | Librarian | 公開する | 灰色文献
研究者として、会議発表資料を残したい。なぜならば、会議発表資料を公開したサイトは会議後消失することが多いから。 | Researcher | 残す | 会議発表資料
研究者として、プレプリントを登録したい。なぜならば、研究成果の先取権を確立したいが、分野のプレプリントサーバがないから。 | Researcher | 登録する | プレプリント
図書館スタッフとして、論文を機関リポジトリで管理したい。なぜならば、研究成果を公表したいから。 | Librarian | 管理する | 論文
データ管理者として、担当者へキュレーションを依頼したい。なぜならば、データの品質を向上させる必要があるから。 | DataManager | 依頼する | 公開データ／非公開データ
データコーディネイターとして、データキュレーションの依頼を受け付けたい。なぜならば、割り当てられた業務を遂行したいから。 | DataCoordinator | 受け付ける | データキュレーションの依頼
データキュレーターとして、データ及び関連文書をチェックしたい。なぜならば、データキュレーションの実現可能性を判定したいから。 | DataCurator | チェックする | データ及び関連文書（受け入れ時パッケージ）
データコーディネイターとして、依頼内容に沿った適切なデータキュレータを割り当てたい。なぜならば、割り当てられた業務を遂行したいから。 | DataCoordinator | 割り当てる | 適切なデータキュレータ
データコーディネイターとして、チェックが終了したデータ、コード、メタデータをデータキュレーターへ渡したい。なぜならば、割り当てられた業務を遂行したいから。 | DataCoordinator | 渡す | チェックが終了したデータ／コード／メタデータ
データキュレーターとして、データコーディネイターから受け渡されたデータ及び関連文書に関する情報を管理したい。なぜならば、その後の作業におけるデータ及び関連文書の真正性を担保したいから。 | DataCurator | 管理する | データ及び関連文書（受け入れ時パッケージ）
データキュレーターとして、提出されたデータに紐づく外部メタデータを取り込みたい。なぜならば、再利用に必要なメタデータを保持したいから | DataCurator | 取り込む | 外部メタデータ
データキュレーターとして、提出されたメタデータ、及び外部から取り込んだメタデータに適切な意味を付与したい。なぜならば、メタデータの相互運用性を確保したいから。 | DataCurator | 意味づけする | 提出されたメタデータ、外部メタデータ
データキュレーターとして、提出されたデータに関連する出版物、論文、プロジェクト等のURIとリンクしたい。なぜならば、提出されたメタデータの再利用性を向上させたいから。 | DataCurator | 紐づける | 提出されたメタデータ、外部メタデータ
データキュレーターとして、提出されたメタデータ、及び外部から取り込んだメタデータを編集したい。なぜならば、メタデータの品質を公開に適した形式にしたいから | DataCurator | 編集する | 提出されたメタデータ、外部メタデータ
データキュレーターとして、提出されたデータに含まれる欠陥やエラーを修正したい。なぜならば、データの品質を再利用に適したレベルに引き上げたいから。 | DataCurator | 修正する | 提出されたデータ
データキュレーターとして、提出されたデータに含まれるセンシティブな情報（個人情報、要保護情報など）を匿名化したい。なぜならば、提出されたデータの機密性を確保したいから。 | DataCurator | 匿名化する | 提出されたデータ
データキュレーターとして、提出されたデータをオープンで非独占的なファイル形式に変換したい。なぜならば、データの長期的な再利用の可能性を広げたいから。 | DataCurator | 変換する | 提出されたデータ
データキュレーターとして、提出されたデータのファイル名を一定のルールに沿って名称変更したい。なぜならば、提出されたデータに含まれる重要なメタデータを標準化した形で反映させたいから。 | DataCurator | 名称変更する | 提出されたデータ
データキュレーターとして、類似のデータセットに適用された変数との整合性を持たせたい。なぜならば、他のデータセットやシステムとの統合性を高められるから。 | DataCurator | 整合性を持たせる | 提出されたデータ
データキュレーターとして、提出されたデータを再構造化したい。なぜならば、他のデータセットやシステムとの統合性を高められるから。 | DataCurator | 再構造化する | 提出されたデータ
データキュレーターとして、提出されたデータセットのフォルダ構造を再編成したい。なぜならば、公開用のパッケージを作成したいから。 | DataCurator | 再編成する | 構造メタデータ
データキュレーターとして、提出されたコードを編集したい。なぜならば、変換されたデータと一緒にコードを公開したいから。 | DataCurator | 編集する | 提出されたコード
データコーディネイターとして、編集されたデータ、コード、メタデータを評価したい。なぜならば、データ、コード、メタデータが公開に適した品質になっていることを承認する必要があるから。 | DataCoordinator | 評価する | 編集されたデータ／コード／メタデータ
データコーディネイターとして、評価が終了したデータ、コード、メタデータをリポジトリ管理者へ渡したい。なぜならば、割り当てられた業務を遂行したいから。 | DataCoordinator | 渡す | 評価が終了したデータ／コード／メタデータ
データコーディネイターとして、依頼が完了したことを依頼者へ通知したい。なぜならば、割り当てられた業務を終了させたいから。 | DataCoordinator | 通知する | キュレーション完了通知
データ管理者として、送付された成果物一式に基づき、依頼したデータのキュレーション結果を確認したい。なぜならば、データ管理業務の責任を果たす必要があるから。 | DataManager | 確認する | 依頼したデータのキュレーション結果
データマネージャーとして、管理対象となるデータセットを定義したい。なぜならば、PIからの要求にこたえる必要があるから。 | DataManager | 定義する | 管理対象となるデータセット
研究者として、研究データのメタデータに必要な情報を図書館に提供したい。なぜなら、研究者が一番当該研究データについて知っているから。 | Researcher | 提供する | メタデータ
研究者として、研究成果を公開する際に付与しないといけない情報の作成を自動化したい。なぜなら、毎回情報を入力するのは手間だし、システム管理しているものは機械連携してほしいから。 | Researcher | 連携する | 研究成果を公開する際に付与しないといけない情報
リポジトリ担当者として、研究者やキュレーターが作成したメタデータを統合したい。なぜならば、研究データを適切に公開したいから。 | DataCurator | 統合する | 研究者やキュレータが作成したメタデータ
データキュレーターとして、リポジトリで公開されたデータから派生した論文等の情報を収集したい。なぜならば、データ公開のインパクトを測定したいから。 | DataCurator | 収集する | 公開されたデータから派生した論文等の情報
データキュレーターとして、先行研究で利用されているデータのメタデータスキーマやレポジトリを確認したい。なぜならば、新しくデータを公開したいから。 | DataCurator | 確認する | 先行研究で利用されているメタデータスキーマ／レポジトリ
研究者として，これから管理する研究データについて，あらかじめ何をすればよいかをキュレーターに相談したい。なぜならば，何を準備すればよいかよくわからないし，公開を前提にはじめたいから。 | Researcher | 相談する | データ管理手続き
データキュレーターとして、公開を前提としたデータ管理手続きのコンサルティングを行いたい。なぜならば、DMPの作成を支援するため必要があるから。 | DataCurator | コンサルティングする | データ管理手続き
リポジトリ担当者として、リポジトリに登録された研究データの公開設定を「公開」にしたい。なぜならば、研究データを適切に公開したいから。 | DataCurator | 公開する | リポジトリに登録された研究データ
データマネージャーとして、公開基盤連携機能を使ってリポジトリにファイルを登録したい。なぜならば、公開を決定したデータセットを公開したいから。 | DataManager | 登録する | 公開を決定したデータセット
研究者として、管理基盤で管理している研究データを手軽に公開したい。なぜならば、管理基盤でデータを管理するならば、そこから必要な、公開したいデータ、論文を機関リポジトリに連携するのが楽だから。 | Researcher | 公開する | 管理基盤で管理しているデータ
研究者として、研究データの利用者を確認してから公開したい。なぜならば、オープンアクセスにはリスクのあるデータだから。 | Researcher | 制限公開する | 研究データ
研究者として、研究成果の再現性をたもって、研究データを公開したい。なぜならば、研究成果を活用するには再現性が必要であり、それをひとまとめにしておきたいから。 | Researcher | 公開する | 研究の再現性を保った研究データ
データ管理者／流通責任者として、リポジトリで公開されたデータのメタデータを確認したい。なぜならば、DMPの管理項目として、データのDOI等の情報管理が求められているから。 | ProjectLeader | 確認する | リポジトリで公開されたデータのメタデータ
研究者として、GRDMのフォルダ内にある入力データ・ソースコード・環境定義ファイル・出力データを機関リポジトリで公開したい。なぜならば、研究成果の再現可能性を担保したいから。 | Researcher | 公開する | 入力データ・ソースコード・環境定義ファイル・出力データ
図書館員として、公開したソースコード・環境定義ファイルと、その入力として利用できる別の公開済みデータとを紐付けたい。なぜならば、他の研究者の便宜を図るため必要があるから。 | Librarian | 紐づける | 公開したソースコード・環境定義ファイルと、その入力として利用できる別の公開済みデータ
研究者として、ジャーナル投稿のための査読用データを公開したい。なぜなら、投稿規則で査読用データの公開が求められているが、海外のサーバにデータを置きたくないから。 | Researcher | 制限公開する | 査読用データ
研究者として、研究利用した生データを公開したい。なぜならば、研究利用した生データをより活用して欲しいから。 | Researcher | 公開する | 研究利用した生データ
研究者として、研究データと一緒にそれを利用するプログラム・ツールを公開したい。なぜならば、データを利用するためのツールだから。 | Researcher | 公開する | 研究データと一緒にそれを利用するプログラム・ツール
研究者として、機関リポジトリに登録した研究データはGoogleデータセットで検索できるようにしてほしい。なぜなら、より広く研究データを利用してほしいから。 | Researcher | 検索する | 機関リポジトリに登録した研究データ
研究者として、日々更新されるセンサデータを手間なく公開したい。なぜならば、データ公開の手間を省きたいから。 | Researcher | 公開する | センサデータ
プロジェクトリーダとして、プロジェクトとしての研究成果を公開したい。なぜなら、資金提供機関から研究成果公開を求められているから。 | ProjectLeader | 公開する | プロジェクトとしての研究成果
弁理士として、新しく特許に登録しようとする知見について、新規性があることを確認したい。なぜならば、弁理士の職務を遂行したいから。 | RightsHolder | 確認する | 知見の新規性
研究者として、機関リポジトリに登録した業績は自動的に研究業績リストに追加してほしい。なぜならば、業績リストをつくりながら機関リポジトリの登録もすすめるのは面倒だから。 | Researcher | 連携する | 機関リポジトリに登録した業績と研究業績リスト
PIとして、DMPを採択課題情報の一部として公開したい。なぜならば、FAからの要求にこたえる必要があるから。 | ProjectLeader | 公開する | DMP
RDMスタッフとして、DMPをプロジェクトDBに送信したい。なぜならば、FAからの要求にこたえる必要があるから。 | RelatedPerson | 送信する | DMP
経営層として、研究成果のデータを適切に管理・構造化したい。なぜならば、研究者のパフォーマンスを評価する必要があるから。 | Management | 管理する | 研究成果のデータ
研究者として、自分の研究成果がどれだけ利用されたかを知りたい。なぜならば、自分の研究成果がどれだけ注目されているかを知りたいから。 | Researcher | 知る | 研究成果の利用統計
IR担当者として、機関内のDMPを集計して可視化したい。なぜならば、機関内の研究成果や共同研究の状況を得る必要があるから。 | Management | 可視化する | 機関内のDMP
研究者として、いまみている研究成果の被引用論文や被引用数をしりたい。なぜならば、その論文のインパクトをしりたいから。 | Researcher | 知る | 研究成果の被引用論文や被引用数
研究者として、別の研究者が公開している入力データ・プログラム・環境定義ファイル・出力データ・論文を検索したい。なぜならば、別の研究者の成果を検証したいから。 | Researcher | 検索する | 別の研究者が公開している入力データ・プログラム・環境定義ファイル・出力データ・論文
研究者として、別の研究者が公開している入力データ・プログラム・環境定義ファイルを検索したい。なぜならば、別の研究者の成果を再現したいから。 | Researcher | 検索する | 別の研究者が公開している入力データ・プログラム・環境定義ファイル
人事担当者として、組織内の研究者がAuthorに含まれる研究データや論文の数を調べたい。なぜならば、研究者がどれだけのOutputを実施したかを確認したいから。 | RelatedPerson | 調べる | ある研究者がAuthorに含まれる研究データや論文の数
研究者として、自分が公開したデータの利用規約を遵守させたい。なぜならば、引用なしの利用、誤用・不正利用を防ぎたいから。 | Researcher | 遵守させる | 利用規約
研究者として、他の研究者に研究データを提供したい。なぜならば、研究対象者との取り決めで共同研究者でないとデータ提供ができないから。 | Researcher | 提供する | 共同研究者のみに提供されているデータ
図書館員として、自機関の論文出版状況をOAタイプ別に把握したい。なぜならば、状況の報告やそれを踏まえた戦略の立案が求められているから。 | Librarian | 調べる | 自機関のOAタイプ別論文出版状況
研究者として、他の共同研究者とともに公開中の研究データを管理したい。なぜならば、研究データは研究代表者ではなく研究プロジェクトで管理するものであり、研究代表者が一貫して公開された研究データを整備するとは限らないから。 | Researcher | 管理する | 他の共同研究者とともに公開中の研究データ



</body>

</html>
